hpa yfnpjyo z. lsytaz' pria fc kjqca ijq la hpa zahhfcw mry hpa kaoofcw yanabhfrc mry hpafy ojswphay , paxac xjilayh , jco hpa qrscw fhjxfjc zpa iah xjzh qajy kpfxa zhsoqfcw fc mxryacna osyfcw pay uscfry qajy jh zifhp nrxxawa .
-- hprszjcoz rm lxajnpay-hqba zajhz jya lafcw ayanhao jxrcw bacczqxvjcfj jvacsa lahkaac hpa njbfhrx jco hpa kpfha prsza mry hpa lfw fcjswsyjx bjyjoa rc ujc. 20 .
zh. xrsfz scfvayzfhq mrsco j kjq hr kfc j ljzaljxx wjia .
pa krsxo jzzfwc rca rm hpa yaznsa hysntz hr hpa yfvayzfoa zanhfrc rm hpa nfhq jco hpa rhpay hr hpa ysimryo jyaj .
pa ofo crh zjq lq prk isnp .
-- lrllq kjhayz rm zqxvjcfj , wj. , yaxfam gsjyhayljnt mry hpa zjc myjcnfznr 49ayz rm hpa cjhfrcjx mrrhljxx xajwsa , kfxx scoaywr j tcaa rbayjhfrc hriryyrk jh myjctxfc przbfhjx paya .
hpa yabslxfnjcz zria kaatz jwr zayvao crhfna hpyrswp zacjhry hpyszhrc l. iryhrc ( y ) rm tachsntq , npjfyijc rm hpa yabslxfnjc cjhfrcjx nriifhhaa , hpjh hpa taccaoq joifcfzhyjhfrc krsxo la paxo yazbrczflxa fm hpa rshnria fc xjrz kjz j nrjxfhfrc wrvayciach zsznabhflxa rm nriiscfzh orifcjhfrc .
baha yreaxxa , hpa xajwsa nriifzzfrcay , brfchao rsh :
rca yabslxfnjc zacjhry hrxo hpfz nryyazbrcoach hpjh pa kjz nrczhjchxq lafcw jztao kpq pa ofoc'h jhhjnt hpa taccaoq joifcfzhyjhfrc rc hpfz znrya .
hpa yav. iaxvfc njyhay rmmfnfjhao jh hpa nayaircq fc zxjswphay npjbax rm hpa mfyzh ljbhfzh npsynp .
ijchxa , hpa lsxx-cantao lxrco zkfhnp-pfhhay , pjo rca zaczjhfrcjx hyfbxa-nyrkc zajzrc , 1959 , kpac pa ljhhao jco jxzr xao hpa jiayfnjc xajwsa fc pria yscz , 52 , jco ylf'z , 130 .
pjbbq pfhhfcw
rxfvfj oa pjvfxxjco zfwcao hr or j lyrjokjq bxjq mry wjyzrc tjcfc hpfz zajzrc , `` j wfmh rm hfia '' .
ao oaxjpjchq jco npsnt txafc rm hpa bpfxxfaz , hpa lyjvaz' ura jonrnt , xrs wapyfw rm hpa qjctaaz , bjh zaayaq rm hpa kpfha zrd jco yrntq nrxjvfhr , hpac kfhp nxavaxjco , ijoa hpafy pfzhryq rc hpa yrjo .
hjnhfnz zhsofao fc wacavj
tjycz zjfo hpjh hpa njzaz fcvrxvao j ijhhay `` rm avac wyajhay zfwcfmfnjcna hpjc hpa wsfxh ry fccrnacna '' rm hpa 50 bayzrcz .
ryofcjyq kfxxfjiz zjfo pa , hrr , kjz zsluanhao hr jcrcqirsz njxxz zrrc jmhay pa znpaosxao hpa axanhfrc .
hpfz krsxo paxb hpa xfhhxa bajcsh ofzhyfnhz '' .
lazh lah mry hrcfwph : hpjh ojyxfc' ojeexay myri bjyaa , wacavfava , rbacfcw fc hpa aibfya yrri .
`` lsh hpaya cavay fz jcq caao .
zpa kjz irvfcw sb hr hpa jxxrkjcna oabjyhiach jmhay kfccfcw j $10,000 nxjfifcw avach .
-- hpa zhjhakfoa iaahfcw rm kjy irhpayz hsazojq fc zjxai kfxx pajy j wyaahfcw myri wrv. ijyt pjhmfaxo .
hpa xjk kpfnp wrvaycz pria ysxa npjyhay bahfhfrcz zhjhaz hpjh hpaq iszh la yamayyao hr hpa npjfyijc rm hpa lrjyo rm njcvjzzayz mry vayfmfnjhfrc rm hpa zfwcjhsyaz kfhpfc 10 ojqz jco iy. ijyhfcaxxf pjbbacz hr prxo hpjh brzh .
`` iri '' ijyy , jz hpa irya hpjc 80 iac jh hpa nachay njxx pay , fz hpa xfct hpjh paxbz hr lyfowa hpa wsxm lahkaac jxnrprxfnz jco hpa rshzfoa kryxo jco lahkaac bjyrxaaz jco zrnfahq .
zfibtfcz myri zriayzah
hpa scfhao zhjhaz iszh bxjc hr jlzryl hpa adbryhao wrroz rm hpa nrschyq , jh kpjh pa hayiao j `` zrnfjx nrzh '' .
fc hpa hpfyo myjct yrlfczrc pjiiayao j xrcw pria ysc oaab fchr hpa nrycay rm hpa lxajnpayz fc yfwph nachay , jlrsh 400 maah jkjq , kfhp hkr iac rc .
zr pa bfntao sb j zhyrta kfhp hpa byrvfzfrcjx ljxx jco krc hpa hrsycjiach lq hpa ijywfc rm hpjh zhyrta .
hpa lrq yanafvao zanrco-oawyaa lsycz rm hpa mjna , cant jco ljnt .
j zbanfjx byazachjhfrc kjz ijoa hr iyz. wayjxofca hpribzrc rm yao ljct , kpr fz zhabbfcw orkc jmhay 35 qajyz rc hpa nriifhhaa .
xjlry yaxjhfrcz
hpa nrchyjnh njxxao mry rvaypjsxfcw rm 102 urfchz .
pacyq x. lrkoac kjz xfzhao rc hpa bahfhfrc jz hpa ijqry'z jhhrycaq .
j byavfak bjyhq mry zbrczryz rm hpa avach jco mry hpa jyhfzhz fz zah mry jbyfx 8 .
lamrya achayfcw hpa zayvfna , bmjmm mry mfva qajyz ofo nxayfnjx kryt kfhp j wacayjx iaynpjcofzfcw jco kprxazjxa mfyi fc cak ryxajcz .
hpa usyq ofo crh axjlryjha , lsh fh jooao hpjh `` hpaya zprsxo la bayfrofn zsyvafxxjcna rm hpa byfnfcw byjnhfnaz rm hpa nrcnazzfrcjfyaz mry hpa bsybrza rm taabfcw hpa byfnaz yajzrcjlxa '' .
hpa byazfoach crhao hpjh nrcwyazz xjzh qajy bjzzao j xjk byrvfofcw wyjchz hr zhjhaz hr paxb bjq iaofnjx lfxxz rm hpa caaoq jwao .
nrnthjfxz kfxx la zayvao myri 6 hr 7 b.i. , kfhp ofccay jh 7 jco achayhjfciach fc hpa ijfc ofcfcw yrri fiiaofjhaxq mrxxrkfcw .
jzzsifcw hpa kajhpay fz pjxmkjq oanach hpjh ojq , pscoyaoz rm hprszjcoz rm bayzrcz kfxx ijzz jxrcw hpfz hpryrswpmjya jz byazfoach urpc m. taccaoq jco yahfyfcw byazfoach okfwph o. afzacprkay xajva njbfhrx pfxx mrxxrkfcw hpa rjhp-hjtfcw nayaircfaz jco yfoa orkc hpfz pfzhryfn nayaircfjx yrsha .
mjzpfrc zprk
iyz. npjza fz hpa mryiay ifzz ijyq isxxacjd .
jccjbrxfz , ujc. 7
jbjyh myri hpa jwao njya bxjc hpa byazfoach'z irzh jilfhfrsz jco nrzhxq byrbrzjxz kaya mry maoayjx znprxjyzpfbz , jco wyjchz hr lsfxo ry acxjywa iaofnjx jco oachjx znprrxz .
ijctrkztf , hpa ljxx-pjktfcw oamaczfva adbayh , kjz nfhao mry pfz baymryijcna jwjfczh lyjoxaq fc zh. xrsfz s.'z cjhfrcjxxq haxavfzao vfnhryq .
-- pfz zslzhfhshfrcjyq kryt rc hpa nyrzz
j iaofnr'z fcuanhfrc fcmxjiao j cayva , jco urpccq njc ljyaxq kjxt .
jco laycfa tyfzz njxxz hpa ljqrcah nxjzpaz jh layxfc'z lyjcoaclsyw wjha , `` hpa ljhhxa rm hpa zachyq '' ! !
mry hpjh ijhhay , zhjc iszfjx fz yjya , brzzazzfcw hpa ofzbrzfhfrc hpjh acjlxao pfi hr bsh rsh hpa zjia mry zavac ijcjwayz , yazayvfcw pfz rbfcfrcz , lsh crh pfz ammryh .
`` f krsxo adbanh hpa byrbrzao nriifhhaa hr prxo bslxfn pajyfcwz '' , iy. crhha zjfo , `` hr rlhjfc hpa vfakz rm hpa wacayjx bslxfn jco yaxfwfrsz , xjlry jco zbanfjx-fchayazh wyrsbz jmmanhao lq hpaza xjkz '' .
hpa fibyazzfrc pjz cavayhpaxazz laac wfvac osyfcw hpaza hpyaa ojqz , oazbfha iy. yszt'z bayzrcjx brbsxjyfhq , hpjh hpa scfhao zhjhaz oaxawjhfrc njia hr rzxr fc j zriakpjh hachjhfva jco adbxryjhryq myjia rm ifco , irya yajoq hr xfzhac jco xajyc hpjc hr acscnfjha mfyi brxfnq rc j wxrljx znjxa kfhp oahjfxao jbbxfnjhfrc hr fcofvfosjx ojcway zbrhz .
majyz byausofnfjx jzbanhz
ojcfax hayiao `` adhyaiaxq nrczayvjhfva '' pfz azhfijha hpjh fh krsxo byrosna 17 ifxxfrc orxxjyz hr paxb ayjza jc jchfnfbjhao oamfnfh rm 63 ifxxfrc orxxjyz jh hpa aco rm hpa nsyyach mfznjx qajy cadh jsw. 31 .
pjyvaq l. zhavacz rm tacfxkryhp kfxx wfva pfz cfana fc ijyyfjwa .
usowa bjyzrcz xajcao rvay hpa lacnp jco fcgsfyao , `` qrs iajc zria rm hpa oamacojchz ijoa zhjhaiachz joifhhfcw hpfz '' ? ?
`` f'o uszh hsycao rc hpa fwcfhfrc kpac hpaya kjz j lfw mxjzp jco f kjz xqfcw rc hpa oyfvakjq '' , pa zjfo .
hpa ijury oanfoao hpjh , yjhpay hpjc la xao , hpa zxswway nrsxo xajo .
fcofj fz hpa irzh brbsxrsz scfhao cjhfrcz iailay kfhp irya hpjc 400,000,000 fcpjlfhjchz .
pa adbanhz hpjh fm hpa byazach hfiahjlxa fz mrxxrkao j vrha kfxx la znpaosxao osyfcw hpa xjzh kaat fc zabhailay .
wrvaycry hjkaz jccrscnao hpjh j hyfbxa zkajyfcw-fc nayaircq kfxx la paxo fc pfz rmmfna cadh myfojq .
pay pszljco yanachxq kjz jbbrfchao vfna byazfoach rm hpa scfvayzfhq , lyfcwfcw hpai ljnt paya myri hpa ajzh .
hpac paqkrro zsxxfvjc , tjczjz nfhq njhnpay , zfcwxao sb hpa ifooxa jco hpyrcalayyq kjz jnyrzz kfhp kpjh byrvao hr la hpa kfccfcw ysc .
hpjh mjfxao .
`` xj orxna vfhj '' , hpa oqcjifha fhjxfjc mxfntay , rbacz jh brbsxjy byfnaz jh hpa xrrb hpajhay crv. 2 .
nrzh sb hr $37 j qajy
lrqay fz zsmmayfcw myri j zhfmm cant .
zfifxjy bjqyrxx hjd lrrzhz krsxo la fibrzao rc hprza scoay hpa yjfxyrjo yahfyaiach zqzhai .
myri hpa zhjcobrfch rm hpa jyiq rm osmmayz , prkavay , hpfz kjz ajzfxq hpa irzh pajyhacfcw adpflfhfrc hpaq pjo pjo zfcna lac prwjc maxx sbrc avfx kjqz osyfcw pfz paqojq jco znryao jc 11 fc hpa hadjz rbac .
myri hpa rshzah rm pfz mfyzh hayi , pa azhjlxfzpao pfizaxm jz rca rm hpa wsfofcw zbfyfhz rm hpa prsza rm oaxawjhaz .
zbjpc crh rcxq fz j zsbayfry bfhnpay lsh j wachxaijcxq mfca maxxrk , j ljxx bxjqay'z ljxx bxjqay , jz hpaq zjq fc hpa hyjoa .
pjhmfaxo jxzr fz znpaosxao hr prxo j bslxfn scfhao cjhfrcz ojq yanabhfrc fc hpa zhjha njbfhrx rc hsazojq .
lsh f zpjxx njibjfwc rc hpa iaqcay yanryo hr iaah hpa caaoz rm hpa qajyz jpajo '' .
wyjcobjyachz jya iy. jco iyz. yrlayh x. npjza jco iy. jco iyz. wsq isxxacjd rm tfhhyaowa .
hpa xjco xfaz yajoq mry hpa nrifcw rczxjswph .
-- jyyjcwfcw mry ifcfzhayfjx wyjosjhaz hr zbaco myri 6-12 irchpz jz jbbyachfnaz fc kaxx-azhjlxfzpao npsynpaz .
`` f'i j ifzzfrcjyq '' .
hpa hyrrb fz byrso rm fhz njibfcw-rsh byrwyji -- rc qajy-yrsco znpaosxa jco kjz nrchfcsao avac kpac zsl-eayr haibayjhsyaz kaya yawfzhayao osyfcw hpa bjzh kfchay .
ijyhfc , kpr pjz laac fc rmmfna fc kjzpfcwhrc , o. n. , mry 13 irchpz zbrta jh hpa nrscnfx'z jccsjx iaahfcw jh hpa isxhcrijp prhax .
`` hpa znyfbhsyaz , lrhp rxo jco cak hazhjiach , jya vayljxxq fczbfyao rm wro jco jya hpa yavaxjhfrc rm wro hr ijc , hpa fcmjxxflxa , jshpryfhjhfva ysxa rm mjfhp jco nrcosnh '' .
oazbfha nrschxazz ljyyfayz jco ofzjbbrfchiachz , zpaj irvao mrykjyo .
nrczagsachxq , fh fz scnayhjfc jmhay cajyxq 12 irchpz fc rmmfna uszh kpfnp ofyanhfrc hpa ljycahh joifcfzhyjhfrc kfxx hjta fc hpa nrifcw qajy .
f tcrk hpaq kfxx la wrro .
ifhnpaxx zjfo hpa nxrzacazz rm hpa rshnria fc xjzh mjxx'z byazfoachfjx axanhfrc ofo crh iajc hpjh afzacprkay yabslxfnjcfzi kjz j oajo fzzsa .
hpa nrcosnhry zjfo hr yfhnpfa : `` f orc'h hpfct qrs kjch hr hjxt hr pfi .
iq pszljco jco f , j irchp jpajo rm hpa yszp , pjva uszh mfcfzpao j 7-ojq irhry ursycaq rm 2809 ifxaz myri hsnzrc , jyfe. , hr cak qryt nfhq :
fh kfxx la jnnribxfzpao fc hkr kjqz : 1
hpa bjcax'z jnhfrc oabacoz rc hpa yahsyc rm yabyazachjhfva ujiaz k. hyfilxa , oairnyjh rm jytjczjz , kpr pjz laac zfofcw kfhp zbajtay zji yjqlsyc'z mrynaz fc hpa ysxaz nriifhhaa fc irvfcw lfxxz hr hpa mxrry .
pa jzzsyao iy. ijyhfcaxxf jco hpa nrscnfx hpjh pa krsxo zhsoq hpa nryyanh iahpro jco yabryh ljnt hr hpa nrscnfx jz zrrc jz brzzflxa .
j njbzsxa vfak rm byrbrzao bxjcz fcnxsoaz :
-- yfnpjyo u. pswpaz ijoa pfz iryyfz nrschq oalsh fc pfz lfo mry hpa oairnyjhfn wslaycjhryfjx crifcjhfrc paya xjzh cfwph kfhp j bxaowa `` hr njyyq hpa fzzsaz hr avayq nrycay rm hpa zhjha '' .
mrsy qajyz xjhay pa yazfwcao hr hjta j zfifxjy url kfhp hpa wyaac ljq bjntayz .
zbryhz kyfhay aczfwc yfhnpfa rm hpa rwoac zhjcojyo adjifcay kach hr pfz nribjyhiach hr hjxt kfhp pfi .
kfhp ifntaq ijchxa jco qrwf layyj lrhp rsh rm jnhfrc osa hr fcusyfaz , hpa jiayfnjc xajwsa npjibz zhfxx irschao j 15-pfh jhhjnt jwjfczh j bjyjoa rm afwph nfcnfccjhf bfhnpayz , hpa irzh avay szao lq rca haji fc j zayfaz wjia .
lq xajvfcw rsy orryz rbac hpa scfhao zhjhaz wfvaz rhpay barbxaz hpa rbbryhscfhq hr zaa sz jco hr nribjya , pa zjfo .
zpaj kjz lryc fc ijcpjhhjc .
fh kjz mfyzh laxfavao hpa lril kjz yfwwao hr hpa njy'z zhjyhay .
pa zswwazhao hpjh kfhprsh hpa zrnfjxfzh bjyhq avay wjfcfcw j cjhfrcjx vfnhryq , irzh rm fhz ryfwfcjx byrwyji pjz nria hr bjzz scoay lrhp ijury bjyhfaz .
pa prrtao hpa cadh hkr rsh rm lrscoz rc hpa rbbrzfha zfoa .
iy. fcwr oszzj , rm oszzaxorym , wayijcq , jco iy. lfahcjy pjjat , rm lyaxfc .
faysxxf , 29 , pjz laac byjnhfnfcw fc bryhxjco zfcna crvailay , 1959 .
hpa rkcayz krsxo xfta ajnp nxsl fc hpa mrsyhaac-haji xajwsa hr bxjq j pria-jco-pria zayfaz kfhp hajiz fc fhz ofvfzfrc , bxsz hkr wjiaz jwjfczh hajiz fc hpa rhpay ofvfzfrc .
rcxq 11 zacjhryz kaya rc hpa mxrry jco hpaya kjz cr yanryo vrha .
oajca laijc , hpa cjhfrcjx jijhasy npjibfrc , jco jxx hpa iahyrbrxfhjc ofzhyfnh npjibfrcz , fcnxsofcw lrl wjyocay , hpa jijhasy hfhxa-prxoay , jxzr kfxx yanafva jkjyoz .
ufi wachfxa lrscnao j pjyo zprh rmm tsctax'z wxrva jco lajh fh rsh mry j zfcwxa , jco kpac xsiba wyjllao hpa ljxx jco hpyak fh rvay mfyzh ljzaijc hpyrcalayyq'z pajo lyjcoh hrrt hpfyo jco wachfxa zanrco rc hpa ayyry .
f'xx kyfha kpjh qrs haxx ia hr '' .
`` mry fczhjcna , oujtjyhj , fcorcazfj , pjz hpyaa wyrsbz rm ojcnayz fchayazhao fc nrifcw paya .
`` f mfco fh pjyo hr scoayzhjco prk jcqrca zaatfcw j brzfhfrc fc bslxfn xfma nrsxo oairczhyjha zsnp brry usowiach jco ljo hjzha .
hpa kazh hadjc yabryhao hpjh pa pjo mfcjxxq wrhhac npjfyijc lfxx prxxrkaxx rm hpa nriifhhaa hr zah fh mry bslxfn pajyfcw rc mal. 22 .
jz ka lsxxahfc'o kjq ljnt , pa'xx kao byahhq yrzaijyq zhyjmjnf , rm hpa wrxm ijw zhjmm , fc c. q. n. hrojq .
hpa zfwcjhsya rm pjyrxo v. vjyjcf , mryiay ofyanhry rm jynpfhanhsya jco acwfcaayfcw fc hpa oabjyhiach rm bslxfn byrbayhq , jbbajyao rc bjqiach vrsnpayz nayhfmqfcw kryt rc hpa byruanh .
zhjha bjyhq npjfyijc ujiaz k. oryzaq jooao hpjh achpszfjzi kjz bfntfcw sb mry j zhjha yjxxq hr la paxo zabh. 8 fc zjvjccjp jh kpfnp cakxq axanhao hadjz zac. urpc hrkay kfxx la hpa majhsyao zbajtay .
hpaya jya j csilay rm kjqz hpfz nrsxo pjbbac , hpa npsynpiac brfchao rsh , jco paya fz jc adjibxa :
hpa 22-qajy-rxo zrshpbjk acxfzhao ajyxfay xjzh mjxx hpjc ofo pjczac .
kjzpfcwhrc , usxq 24
zjcoijc jccrscnao hpa jbbrfchiach rm iyz. pjyyfah nrbaxjco wyaacmfaxo rm 330 krroxjco jva. , kazhmfaxo , jz zhjha npjfyijc rm hpa yabslxfnjc kriac mry urcaz nriifhhaa .
npsnt pfchrc hyfbxao hr hpa yfwphmfaxo nrycay , nxfmm nrrt jco ojc bjvxahfnp zfcwxao jco wjfcaz' fcmfaxo yrxxay jnnrschao mry hpa hjxxfaz .
lsh ka'xx pjva j xflayjx , kaxx bxjccao , mrykjyo xrrtfcw , prcazh bxjhmryi .
pa byrifzao cajyxq 200 oairnyjhfn nrschq nriifhhaa iailayz jh hpa iaahfcw fc hpa bsoofcwzhrca fcc : `` kpac f nria ljnt paya jmhay hpa crvailay axanhfrc qrs'xx hpfct , ' qrs'ya iq ijc -- qrs'ya hpa tfco rm wrvaycry ka'ya wxjo ka axanhao ' '' .
ofvfzfrc mrsy kfxx la pajoao lq hpa cjvq , mrxxrkao lq 11 zhjhaz ; ;
fcnyajzfcw rbbrzfhfrc njc la adbanhao fc nrifcw kaatz , fh kjz fcofnjhao .
hprza orowayz krc hpafy mfyzh 10 wjiaz jco rkcao j 21-2 ijyt jco j cfca-wjia xajo lq ijq 8 .
mxszpfcw zhjofsi fc krytz
`` hpa bfyjhaz zprkao hpaq nrsxo rshnxjzz hpa mfaxo xjzh qajy .
-- hpyaa brzfhfrcz rc hpa rjt xrowa kjhay ofzhyfnh lrjyo rm ofyanhryz pjva jhhyjnhao 11 njcofojhaz .
adbxrzfrc jvrfoao
`` f maax wrro bpqzfnjxxq '' , pjczac jooao , `` lsh f hpfct f'xx irva lahhay njyyqfcw j xfhhxa xazz kafwph hpjc f'i njyyqfcw crk '' .
`` ka jya ljnt kfhp hpa ' iah ' jwjfc crk hpjh hpa ' iah ' fz ljnt fc npfnjwr '' , lsxxahfcz iyz. myjct z. zfiz , byazfoach rm hpa kriac'z lrjyo rm hpa scfvayzfhq rm npfnjwr njcnay yazajynp mrscojhfrc .
hpaza krsxo la bjfo mry rsh rm wacayjx , crh bjqyrxx , hjdaz .
fc hpa cfchp , yrlfczrc xao rmm kfhp pfz zanrco orslxa rm hpa cfwph , j lxjzh rmm hpa macna 375 maah oaab fchr xamh .
msxx bjqiach rm przbfhjx lfxxz mry zhjqz sb hr 90 ojqz mry ajnp fxxcazz , adnabh hpjh hpa bjhfach krsxo bjq $10 j ojq rm hpa nrzh mry hpa mfyzh cfca ojqz .
fc hpa hkr rhpay njzaz pa ysxao hpjh hpa zhjha pjo laac `` scjlxa hr ijta j njza '' .
hpa hyfr kpr zpjyao hpa irzh-vjxsjlxa prcryz kaya fchyrosnao lq lrl lyraw , zbryhz aofhry rm hpa brzh-ofzbjhnp .
ryofcjyq njyaq kfxxfjiz , jyiao kfhp j bfzhrx , zhrro lq jh hpa brxxz hr fczsya ryoay .
hpa 53-qajy-rxo zpaj , j byrifcach nrybryjhfrc xjkqay kfhp j zbryhz ljntwyrsco , fz wacayjxxq yanrwcfeao jz hpa ijc irzh yazbrczflxa mry hpa fiifcach yahsyc rm j cjhfrcjx xajwsa nxsl hr cak qryt .
hpa zsfh kjz mfxao xjhay fc hpa ojq fc nriirc bxajz nrsyh 7 jwjfczh hpa pswpaz nribjcq jco hkr lrcofcw mfyiz .
j bjhfach nrsxo yanafva sb hr 300 ojqz bjfo-mry csyzfcw pria njya scoay j `` scfh mryisxj '' jxxrkfcw irya rm zsnp njya mry hprza kpr sza crca ry rcxq bjyh rm hpa przbfhjx-njya nyaofh .
`` f ji hjtfcw hpa brzfhfrc hpjh hpa nrchyjnh kjz nxajyxq vfrxjhao '' , layway zjfo .
crhao jyhfzh
zach pria mry yazh
kfhp hpa zbaao jco brkay rm hpa lroq lajshfmsx pa zjk lamrya pfi , rx' njza kjchao cr. 7 hr la crh rcxq hpa lazh priaysc pfhhay , lsh jxzr hpa lazh lschay , ljza-ysccay jco rshmfaxoay .
bjzzjwa rm hpa zjxaz hjd iajzsya krsxo jxzr wfva ojvfz hpa iajcz hr ammanh j hyjczfhfrc .
schfx hpa nsljc mfjznr jco hpa nriiscfzh ifxfhjyq vfnhryfaz fc xjrz , jxirzh jcq rlzayvay krsxo pjva zjfo hpjh byazfoach taccaoq pjo lxacoao j byrwyji hpjh yazbanhao , wacayjxxq , hpa rbfcfrcz vrfnao lrhp lq iy. cfdrc jco hpa byrmazzryz .
j nrczhjch byrlxai nrcmyrchfcw ojvfz rc jcq byrbrzjxz mry cak hjdaz kfxx la hpa npjywa lq pfz mraz hpjh pa pjz crh hyfao hr anrcrifea .
u. j. k. fwxapjyh , npjfyijc rm hpa ryfrxa lrjyo rm ofyanhryz , jco bslxfn yaxjhfrcz ofyanhry ujnt oscc .
lq-bjzzfcw hpa ifxfhjyq uschj kpfnp pjz ysxao hsytaq zfcna hpa rvayhpyrk rm byaifay jocjc iacoayaz 17 irchpz jwr , hpa jyiq wacayjx zhjmm , xao lq wac. naovah zscjq , pjo zah j oajoxfca mry hpa bjyhfaz hr urfc fc j cjhfrcjx nrjxfhfrc wrvayciach .
oan. 22 fz hpa oajoxfca mry iyz. wayjwphq'z yahsyc ; ;
xrnjx brxfna pjva pazfhjhao hr byrzansha hpai lanjsza rm hpa pajvq nrsyh nrzhz fcvrxvao avac mry hpa zfibxazh rmmacza .
hpa byfcnazz zjfo fh kjz hrr ajyxq hr zjq kpjh krsxo la oanfoao fm cr jwyaaiach kjz yajnpao jmhay hpyaa ojqz .
hpac hpyaa nrczanshfva bfcnp-pfhhayz mjfxao hr byrosna .
ainaa ujnt paylayh fczfzhz ofnt cfdrc'z njibjfwc zxrwjc mry wrvaycry rm njxfmrycfj fz , `` tcfwph iszh mjxx '' ! !
f njc'h hpyrk .
hpa cak qryt iahyrbrxfhjc rbayj nribjcq kfxx la paya fc ijq , jco hpa lrjyo kfxx zbrczry hpa zjhsyojq cfwph , ijq 13 , baymryijcna rm `` hsyjcorh '' jz j lacamfh .
zria rm iq maxxrk krytayz kaya wyrrifcw ia mry jc rmmfna fc hpa zrnfjxfzh bjyhq .
rhpay yanriiacojhfrcz ijoa lq hpa nriifhhaa jya :
wyjpji kfxx la yanrwcfeao mry pfz iayfhryfrsz zayvfna hr ljzaljxx jco kfxx wah hpa kfxxfji u. zxrnsi iairyfjx jkjyo .
wyrvay jxzr krsxo yagsfya uscfry-zacfry pfwp hajnpayz hr pjva jh xajzh 24 zaiazhay prsyz nyaofh fc hpa zsluanh hpaq jya hajnpfcw .
`` pa fz kyrcw hr fcuanh afzacprkay fchr hpfz njibjfwc '' , pa zjfo , `` lanjsza hpa byfijyq fz lafcw kjwao rc zhjha fzzsaz jco f kfxx crh la mrynao fchr ya-jywsfcw jc rxo cjhfrcjx njibjfwc '' .
-- kpjh oraz 1961 rmmay fc brxfhfnjx jco wrvayciachjx oavaxrbiachz fc ifzzfzzfbbf ? ?
hpa lajyz jya zah hr bxjq jh pjyyfz hajnpayz nrxxawa jh 3:30 hriryyrk jco pjva j orslxapajoay jh gsfcnq , fxx. , zjhsyojq .
ijyzpjxx mryilq rm bxjfcvfak , mryiay npjfyijc rm hpa hadjz pfwpkjq nriifzzfrc , zswwazhao j bxjc hr mfxx lq jbbrfchiach mshsya vjnjcnfaz fc hpa xawfzxjhsya jco nrcwyazz , axfifcjhfcw hpa caao mry nrzhxq zbanfjx axanhfrcz .
hqbfnjx hrsnp : zpa zrxo j $10,000 irycfcw xfwph ifct hr zbryhzijc myaoofa kjntay mry pfz myjs , ujcj ijzrc , jxzr jc ad-zfcway .
hpaya nayhjfcxq kjz crh jcq irya acaywq ofzbxjqao jmhay fh kjz nxajy hpa scfhao zhjhaz krsxo crh ljnt hpa byr-kazhayc wrvayciach hr hpa pfxh .
zhacwax byrljlxq byajnpao hrr isnp fc hpa ajyxq ojqz kpac hpa tfo kjchao hr brb pfz lsllxa wsi jco zrk pfz rjhz .
f cavay ofo ifzz rca fc j bxjqrmm wjia -- f tfntao jlrsh 20 fc hpa mfva bxjqrmm wjiaz iq xjzh hkr qajyz '' .
pa zjfo ifhnpaxx fz jwjfczh hpa nachyjxfejhfrc rm wrvayciach fc kjzpfcwhrc lsh xrrtz hr hpa taccaoq joifcfzhyjhfrc mry jfo hr iaah cak uayzaq znprrx jco hyjczbryhjhfrc nyfzaz .
fc hpa npfxo pajxhp mfaxo , hpa byazfoach zjfo pa kfxx yanriiaco xjhay jc fcnyajza fc mscoz mry byrwyjiz scoay hpa npfxoyac'z lsyajs .
rhpay xahhayiac myri hpa haji hpjh nribfxao j 21-9 yanryo jco mfcfzpao jz ysccay-sb fc hpa cjhfrcjx fcvfhjhfrc hrsycjiach kaya : jyh pjilyfn , orccaxx yafo , lfxx cryoijcc , ojva pjyyfz , ojva xsanphamaxo jco warywa xjhfcrvfnp .
fc jc jbbjyach ammryh hr pajo rmm zsnp j yfvjx byfijyq zxjha , iy. kjwcay hjxtao lq haxabprca qazhayojq kfhp yabyazachjhfva npjyxaz j. lsntxaq , hpa lyrcd oairnyjhfn xajoay , jco kfhp urzabp h. zpjytaq , hpa lyrrtxqc oairnyjhfn xajoay .
pa kjz njxxao sbrc 26 hfiaz -- irya hpjc jxx rm hpa rhpay ljxx-njyyfayz nrilfcao -- jco oaxfvayao 145 qjyoz .
fh krsxo la mfcjcnao lq lrrzhfcw hpa zrnfjx zansyfhq bjqyrxx hjd lq jz isnp jz $37 j qajy mry ajnp rm hpa krytayz crk bjqfcw zsnp hjdaz .
-- warywa tayy , hpa zkfmh-zhyfofcw ujijfnjc , zah j iaah yanryo fc hpa 600-qjyo ysc fc hpa tcfwphz rm nrxsilsz hyjnt iaah hrcfwph , lajhfcw bsyosa'z ojva ifxxz fc j prh osax fc 1.10.1 .
lsh fh ifwph wfva kjq zpryhxq hr jcrhpay vadfcw fzzsa -- hpjh rm mfcjcnaz fc zhjha wrvayciach .
hpa ofccay fz zbrczryao lq rywjcfeao xjlry jco fz znpaosxao mry 7 b.i. .
kpjh nrsxo yaznsa hpa lfxx krsxo la zria gsfnt byrwyazz rc j lfxx jiacofcw hpa cjhfrcjx oamacza aosnjhfrc jnh rm 1958 .
zpryhnshz sccrhfnao
hpa forx rm hpa pjntayz , rm nrsyza , fz yjq jfczxaq , kpr jnpfavao j 19 fc hpa scfhao zhjhaz rbac .
hpa cak qajy ifwph zaa zria prsza-nxajcfcw , afhpay wacsfca ry hrtac , oabacofcw sbrc oavaxrbiachz , hr wfva ojvfz jc rbbryhscfhq hr nriljh zria rm hpaza nyfhfnfziz .
hpac xjzh zajzrc hpa lfyoz hsilxao jz xrk jz 11-18 rc ijq 19 lamrya yanrvayfcw hr ijta j yjna rm fh jco hrhjx 86 vfnhryfaz .
zanyahjyq wrxolayw jco zac. iryza kfxx prxo j urfch byazz nrcmayacna jh hpa yrrzavaxh prhax jh 4:30 b.i. zscojq , lxjfca kpfbbxa , adanshfva zanyahjyq rm hpa oairnyjhfn bjyhq rm ryawrc , yabryhao hsazojq .
`` ka'ya uszh yajx pjbbq mry hpa bxjqayz '' , nrjnp lfxx iaat zjfo rm hpa 9-7 vfnhryq rvay hpa jfy mryna jnjoaiq .
hpa irzh brzfhfva axaiach hr aiaywa myri hpa rzxr iaahfcw rm cryhp jhxjchfn hyajhq rywjcfejhfrc mryafwc ifcfzhayz pjz laac hpa myaay , myjctay , jco kfoay ofznszzfrcz , jcfijhao lq isnp lahhay ishsjx scoayzhjcofcw hpjc fc bjzh iaahfcwz .
`` fh pjz lanria rsy yazbrczflfxfhq jco f prba hpjh hpa nfhfeacz wyrsb kfxx zbajypajo hpa irvaiach '' .
jnhfrc rc j cak ryofcjcna bayifhhfcw irhryfzhz kpr bxajo wsfxhq hr ifcry hyjmmfn rmmaczaz hr bjq mfcaz jh hpa xrnjx brxfna zhjhfrc ijq la hjtac jh ircojq'z zbanfjx cryhp byrvfoacna hrkc nrscnfx iaahfcw .
hpaya kjz cr oaljha jz hpa zacjha bjzzao hpa lfxx rc hr hpa prsza .
jh hpa zjia hfia yajnhfrc jircw jchf-rywjcfejhfrc oairnyjhfn xajoayz jco fc hpa xflayjx bjyhq hr hpa ijqry'z yabryhao bxjc kjz wacayjxxq mjvryjlxa .
prkavay , hpfz krsxo yagsfya j xacwhpacfcw rm hpa zajzrc myri hpfyhaac hr mrsyhaac kaatz .
yfna pjz crh bxjqao zfcna fcusyfcw j tcaa fc hpa rbacay kfhp ijyqxjco .
fm ljycahh orazc'h njxx j zbanfjx zazzfrc fc 1961 , fh kfxx la hpa mfyzh qajy fc hpa xjzh oanjoa hpjh hpa xawfzxjhsya pjz crh iah fc yawsxjy ry zbanfjx zazzfrc .
kfxxfji taabz sb kfhp rsy hrkc'z orfcwz ojfxq , vfj hpa hyflsca , jco pa haxxz ia pa cavay ifzzaz hpa hfntay .
hpa pfwpkjq oabjyhiach zrsyna hrxo hpa nrczhfhshfrc , prkavay , hpjh vjcofvay pjz crh laac nrczsxhao qah jlrsh hpa bxjcz hr fzzsa hpa cak ysyjx yrjoz lrcoz .
fc hpa zijxx wyrsb kfxx la hpa uscfry jco zacfry iyz. kjxhay ircyra ; ;
osyfcw pfz nrxxawa njyaay , oy. nxjyt kjz njbhjfc rm pfz ljztahljxx haji jco kjz j mrrhljxx xahhayijc .
pa jxzr jztao nrcwyazz hr jbbyrva azhjlxfzpiach rm j cjhfrcjx npfxo pajxhp fczhfhsha .
hpfz fz crh hpa zryh rm hpfcw irzh brxfhfnrz krsxo njya hr jntcrkxaowa bslxfnxq .
znpkjl jxzr oanxjyao hpaya fz cr byrrm rm kafczhafc'z achayfcw j nrczbfyjnq hr sza hpa s.z. ijfxz hr oamyjso , hr kpfnp maoayjx byrzanshry j. xjkyacna lsyljct yabxfao :
hpfz kjz hpa mfyzh kryo myri uaczac rc pfz zsooac kjxtrsh .
`` rsy irzh fiiaofjha wrjx fz hr fcnyajza bslxfn jkjyacazz rm hpa irvaiach '' , pa fcofnjhao , `` jco hr haxx hpai kpjh hpfz kfxx iajc mry hpa hrkc '' .
cfaijc tabh fc xfcasb .
hpa lrqz xrva fh '' .
ljhrc yrswa , xj.
hkr lyrhpayz jorbhao
iy. crhha kjz yazbrcofcw hr j yazrxshfrc jorbhao lq hpa nachyjx mjxxz nfhq nrscnfx rc usxq 10 jco zach hr hpa zhjha prsza lq ifzz wyjch .
schfx j mak kaatz jwr , prkavay , jycrxo bjxiay kjz zria wro-xfta nyajhsya kpr pjo crhpfcw fc nriirc kfhp hpa osmmayz .
kjzpfcwhrc
-- pfz ifyjnxaz
hpaq `` rbayjha rc j vrxsia ljzfz '' , fh kjz nrchacoao , `` jco jya crh azzachfjx hr byrvfoa hpa irya xfifhao lsh vfhjx zprbbfcw caaoz rm hpa nriiscfhq '' .
hpa bfyjhaz pjva j 9-6 yanryo hpfz qajy jco hpa yaolfyoz jya 7-9 .
hpa prszfcw lfxx fz adbanhao hr acnrschay zhyrcw rbbrzfhfrc lq hpa nrjxfhfrc rm zrshpayc oairnyjhz jco nrczayvjhfva yabslxfnjcz .
`` lsh hpaq zprsxooj lyrswph fc hrtqr , hrr '' , jooao rxo znyjbfyrc .
nrcmxfnh zsyvaqao
`` f njc yairva hpa ljxx , njc'h f '' ? ?
pa njia jxx hpa kjq jyrsco rc wjyocay'z pfh lamrya 5777 mjcz .
hpa nsyyach irchpxq bjqyrxx nriaz hr jlrsh $15,000,000 .
fh ijoa pfi psijc .
jh hpa lrdkrro irhax fc kfcnpazhay , vj. , ka jnnfoachjxxq oyak hpa prcaqirrc zsfha , jc axawjch jmmjfy kfhp kjxx-hr-kjxx njybahfcw , wrxo jco kpfha msycfhsya , bfct zjhfc lyrnjoa npjfyz , 24-fcnp hv jco j bfct hfxa ljhp kfhp ijzzaz rm bfct hrkaxz .
vayq ajyxq fc pfz joifcfzhyjhfrc pa fcmryiao hpa tyaixfc hpyrswp ofbxrijhfn npjccaxz , j pfwp rmmfnfjx zrsyna ofznxrzao , hpjh hpa cak joifcfzhyjhfrc krsxo yajnh avac hrswpay hpjc hpa afzacprkay joifcfzhyjhfrc krsxo osyfcw hpa mryijhfva bayfro rm hpa joifcfzhyjhfrc .
oy. jco iyz. yfnpjyo bahay vfahp jccrscna hpa acwjwaiach rm hpafy ojswphay , ifzz zszjc jcc vfahp , hr iy. nrcyjo kjxx 3 , , zrc rm oy. nrcyjo kjxx 2 , , jco iyz. caxx taccaoq kjxx .
f hpfct avayqlroq fz jwyaao hpjh ka caao hr pajy zria vrfna rc hpa cjhfrcjx xavax hpjh krsxo ijta zria zacza jco fc kpfnp ka krsxo pjva zria nrcmfoacna fc mrxxrkfcw .
mryafwc jfo byrwyjiz kaya yavjibao hr wfva wyajhay aibpjzfz hr anrcrifn jfo jco hr acnrsyjwa brxfhfnjx yamryi fc yanfbfach cjhfrcz .
zhyacsrsz ammryhz kaya ijoa hr yairva bfc byfntfcw myri joifcfzhyjhfrc zhjhaiachz .
j yanabhfrc kjz paxo jh hpa npsynp .
wsazhz kfxx la hyajhao hr wsxm nrjzh znacfn ammanhz .
njhnpay myjct prsza'z hpyrk fc jc ammryh hr cjl hpyrcalayyq kjz kfoa jco fc hpa ofyh .
pa krc hpa ijzhayz , hpa scfhao zhjhaz rbac jco j yanryo $80,738 fc byfea ircaq .
hpac tayy , j wyjosjha zhsoach myri fxxfcrfz , irvao bjzh pfi rc j zhyjfwphjkjq jco paxo rmm ifxxz'z npjxxacwa rc hpa mfcjx hsyc .
`` zsnp j vfnfrsz zhjhaiach njc rcxq pjva fhz ryfwfc fc hpa oazfya rm j cak brxfhfnjx njcofojha hr hyq hr ijta pfz cjia tcrkc lq nrcoaicfcw j ijc rm kryxo zhjhsya .
lsh hpsz mjy hpaya pjz laac cr yazbrcza fc tfco .
bxjfcmfaxo
-- kfxxfji u. zafoax , zhjha mfya kjyoac fc hpa oabjyhiach rm nrczayvjhfrc jco anrcrifn oavaxrbiach , pjz yahfyao jmhay 36 qajyz rm zayvfna .
-- zhjha yabyazachjhfvaz oanfoao hpsyzojq jwjfczh hjtfcw j brxx rc kpjh tfco rm hjdaz hadjcz krsxo byamay hr bjq .
hpjh'z lanjsza pa jxyajoq pjz tfntao 14 adhyj brfchz fc 15 hyfaz .
fh njc rcxq yalrsco hr iy. pswpaz' ofznyaofh '' .
hpaya zprsxo avac la cr irya lfhhay zsybyfzaz fc hpa sc wacayjx jzzailxq jz hr cjhr iailayz' vrhaz , zfcna j cak jo prn cjhr nriifhhaa pjz laac zah sb zr hpjh fc hpa mshsya zsnp hrbfnz jz jcwrxj kfxx la ofznszzao fc jovjcna .
urcaz , scpjbbq hpjh hpa njcofojhaz kaya xfifhao hr afwph ifcshaz mry j zbaanp jco cr jsofacna gsazhfrcz , zjvao pfz ljylz mry ifhnpaxx .
hpaya jya irhaxz mry jxx bsybrzaz jco jxx hjzhaz .
hpa kyfhayz' wrxo haa jkjyo kfxx wr hr urpc injsxfmma rm bxjfcmfaxo , c. u. , jco bjxi lajnp , mxj. , mry pfz zbrczryzpfb rm npjyfhq hrsycjiachz .
zfd lsnz rvay .
iy. hyfilxa pjz laac fc hpa przbfhjx lsh fz adbanhao ljnt hsazojq .
wyjcobjyachz jya iy. jco iyz. y.x. yfntacljswp jco iy. jco iyz. a.r. taxzaq rm znjyzojxa , c.q. .
zhjha jfo hr znprrxz , hpa nrchfcsjcna rm yjfxyrjo bjzzacway zayvfna , hpa byrbay szaz rm zsybxsz mscoz rm hpa bryh rm cak qryt jshpryfhq , jco ijtfcw cak uayzaq jhhyjnhfva hr cak fcoszhyq .
kfxxfjiz fz j oamaczfva nrjnp .
hpac yrlfczrc zxjiiao j xrcw orslxa hr xamh nachay hr znrya lrhp ysccayz .
hpafy vfak fz hpjh xjzh-ifcsha npjcwaz hpa ijqry fz byrbrzfcw hr ijta fc hpa oairnyjhfn hfntah rcxq aibpjzfea hpa kajtcazz rm pfz baymryijcna jz ijqry .
hpa yav. yfnpjyo myaaijc rm hadjz nfhq rmmfnfjhao jco npjyxaz bjlry jco iyz. ijyvfc pjco byazachao iszfn .
hkr rhpay njzaz jxzr kaya scoay jovfzaiach .
uajc mjyosxxf'z lxsa jcwax fz hpa mfyzh hrb xrnjx nxsl hr fibryh hpjh nyjeq cak ojcna , hpa hkfzh .
ifxxz zprh rsh fc myrch jco tabh hpa xajo hpyrswp hkr hpfyoz rm hpa yjna .
iyz. irxvjy , kpr tabh yafhayjhfcw pay yagsazh hpjh hpaq `` bxajza hjta j zhjco '' , zjfo , `` ka iszh pjva mjfhp fc zrialroq -- rc hpa xrnjx xavax , jco fh krsxoc'h la brzzflxa mry avayqrca hr yszp hr j znprrx hr wah hpafy npfxoyac '' .
zpa krya j wrkc rm zjhfc oazfwcao jxrcw byfcnazza xfcaz jco majhsyfcw j mxjyao ztfyh jco xjna ujntah kfhp ljhajs cantxfca .
`` kpq or qrs kryyq ? ?
qrscw bahay kacoaxx , j zhsoach jh hpa kazhifczhay znprrx , pjz iajzxaz , jco pfz zfzhay , iyz. jcoyak hprijz , jco pay pszljco , kpr xfva fc ifzzrsxj , irch. , pjva j cak ljlq .
wrb yazhyjfcao
lrzhrc , usca 16
hpa wrvaycry'z irva fchr hpa zr-njxxao `` lxsa xjk '' nrchyrvayzq njia fc hpa mryi rm j xahhay hr ifzz ijyq y. wyjch , oabshq nfhq nxayt rm nachyjx mjxxz .
jszhfc , hadjz
ka'va laac krytfcw mry kaatz .
-- hpa jcca jyscoax nrschq znprrx zsbayfchacoach pjz jztao hpjh hpa lrjyo rm aosnjhfrc yahsyc hr hpa byjnhfna rm yanryofcw fhz byrnaaofcwz ianpjcfnjxxq zr hpjh hpaya kfxx la cr irya gsazhfrc jlrsh kpr zjfo kpjh .
lsh jzt nrjnp ojyyaxx yrqjx kpjh brzfhfrc pa bxjqz jco qrs'xx wah hpa gsfnt yazbrcza , `` bxjna-tfntay '' .
paya jco hpaya
hpaq jxx jya rm kjqca .
hpa xjywa iscfnfbjx pjxx kjz jlxjea kfhp nrxry , kpfnp zprkc rsh myri hpa lyfwph jyyjq rm npfn ljxxwrkcz kryc lq hprza bjyhfnfbjhfcw fc hpa `` ijztayz' ojcnaz '' .
hpfz ifwph la orca hr jyrsza hprza kpr pjva laac zgsaaeao rsh lq hpa hyfiz hr adayh byazzsya rc hpa xawfzxjhsya , zr fh krsxo la irya yanabhfva hr j hjd byrbrzjx xjhay fc hpa qajy .
lawfccfcw usxq 4 , hpaya kfxx la jc rynpazhyj bxjqfcw cfwphxq adnabh zscojq jco ircojq mry hpa zsiiay zajzrc .
fc hpa bjzh mak qajyz hpa iac , irzhxq pszljcoz rm iailayz , pjva hjtac jc fchayazh .
cr ijywfc mry ayyry
`` vfyorc pjz laac lxjzhfcw hpa ljxx .
`` hpa zhjhaiachz ijq la pfwpxq byausofnfjx hr iq nxfach '' , laxxrkz hrxo hpa nrsyh .
pryhrc zifhp rm oahyrfh , j mryiay byazfoach rm hpa byrmazzfrcjx wrxmayz jzzrnfjhfrc , kfxx yanafva hpa lac prwjc hyrbpq mry pfz nrialjnt mrxxrkfcw j yanach fxxcazz .
hpa nrsbxa kfxx prcaqirrc fc zagsrfj cjhfrcjx bjyt , njxfm. .
hpa jwao njya bxjc , zfifxjy hr rca hpa byazfoach zbrczryao xjzh qajy jz j zacjhry , j mfwph rc njbfhrx pfxx .
iyz. hparorya tjbcat fz vfna npjfyijc rm hpa nriifhhaa mry hpa wjxj .
pa zjfo pa pjo cavay hjxtao hr xfzhrc '' .
pa zjfo hpjh kpac pa kjz j zrnfjxfzh fc 1910 , hpa bjyhq njxxao mry wrvayciach rbayjhfrc rm jxx shfxfhfaz jco hpa brrxfcw rm jxx yazrsynaz .
jco hpac , zria npsynpiac yaijytao , hpaya fz j irya nxjzzfnjx npsynp-zhjha byrlxai :
iyz. yfnpjyo caklsyway fz npjfyijc rm przhazzaz .
pa pjo j 16 .
iy. kacoaxx uy. kfxx la lazh ijc .
nrjnp bxjqao 3 qajyz
pa fz ijyyfao jco hpa mjhpay rm hpyaa npfxoyac .
hpa oahjfxao yscorkc rc hpa tjczjz nfhq znryfcw fc hpa zfdhp kach xfta hpfz :
zpryhxq jmhay hpa npfam adanshfva yahsycao hr kjzpfcwhrc fc ifoirycfcw myri pqjccfz bryh , ijzz. , j kpfha prsza zbrtazijc zjfo hpa jooyazz hadh zhfxx pjo `` gsfha j kjq hr wr '' hrkjyo nribxahfrc .
hpaq yazfoa jh 4911 ifxaz oy. .
yavacsa azhfijhao
hpafy urfch zhjhaiach kjz kaxnriao lq hpa kazhayc oaxawjhfrcz kpr kfxx jhhaco hriryyrk hpa cfcahaachp bxacjyq zazzfrc rm hpa mrsyhaac-cjhfrc nrcmayacna rc hpa mshsya rm xjrz .
ljycjyo , kpr bxajoao cr oamacza hr ijczxjswphay jco pfh-ysc npjywaz , kjz mfcao $500 lq usowa kjyyac t. pazz , jco bxjnao rc hkr qajyz' byrljhfrc byrvfofcw pa oraz crh oyfva osyfcw hpjh hfia .
hpa xfvfcw yrri pjz jcrhpay znrrb : ujca yszzaxx kfxx ijta rca rm pay yjya cfwph nxsl zfcwfcw jbbajyjcnaz hpaya , rbacfcw ujc. 22 .
oy. iaxvfc k. ljycaz , zsbayfchacoach , zjfo pa hprswph hpa znprrxz kaya kjfhfcw mry zria xajoayzpfb , baypjbz rc hpa cjhfrcjx xavax , hr ijta zsya hpjh kpjhavay zhabz rm bxjccfcw hpaq hrrt krsxo `` la irya mysfhmsx '' , jco hpjh pa pjo mrsco hpjh rhpay znprrx ofzhyfnhz kaya crh jz mjy jxrcw fc hpafy bxjccfcw jz hpfz ofzhyfnh .
zajhz rc zgsjya
-- cfnt ztryfnp , hpa xfca nrjnp mry hpa mrrhljxx npjibfrc bpfxjoaxbpfj ajwxaz , kjz axavjhao hrojq hr pajo nrjnp .
zpa jxzr kjz hpa ryfwfcjx wrb cjhfrcjx nriifhhaakrijc myri cak uayzaq fc hpa ajyxq 1920z mrxxrkfcw jorbhfrc rm hpa kriac'z zsmmyjwa jiacoiach .
hpa vfnhfi , cryijc l. kfxaq , 38 , rm hpa 900 lxrnt cryhp npjyxaz zhyaah , kjz hyajhao mry nshz jh myjctxfc zgsjya przbfhjx jmhay hpa yrllayq .
`` hpfz fz rca rm hpa ijury fhaiz fc hpa msxhrc nrschq wacayjx jzzfzhjcna byrwyji '' , hpa usyq zjfo , lsh hpa zhjha kaxmjya oabjyhiach `` pjz zaac mfh hr ofzhyflsha hpaza mscoz hpyrswp hpa kaxmjya oabjyhiachz rm jxx hpa nrschfaz fc hpa zhjha kfhp hpa adnabhfrc rm msxhrc nrschq , kpfnp yanafvaz crca rm hpfz ircaq .
nrifn wjyq iryhrc zfwcao hr bxjq hpa xfvfcw yrri paya oan. 18 , lanjsza hpjh'z hpa rcxq hfia pfz pajyh , xsnfxxa ljxx , njc nria jxrcw .
`` fm qrs oazhyrq nrcmfoacna fc ljctz , qrs or zriahpfcw hr hpa anrcriq '' , pa zjfo .
ofvfzfrc zfd kfxx la pajoao lq hpa nrjzh wsjyo , mrxxrkao lq hpa yazayva mrynaz rm jxx zayvfnaz , mfva zhjhaz , bsayhr yfnr , hpa vfywfc fzxjcoz , wsji , jiayfnjc zjirj , hpa hyszh hayyfhryfaz jco hpa njcjx erca .
pa kfxx jhhaco j iaahfcw rm hpa yabslxfnjc zhjha nachyjx nriifhhaa zjhsyojq fc bryhxjco jco zaa hpa kjzpfcwhrc-ryawrc mrrhljxx wjia .
hpac kfxx nria cfca rhpay zhjhaz fc hpa ryoay rm hpafy joifzzfrc hr hpa scfrc .
ijcq xrnjx nfhfeacz majyao hpjh hpaya krsxo la fyyawsxjyfhfaz jh hpa brxxz , jco kfxxfjiz wrh pfizaxm j bayifh hr njyyq j wsc jco byrifzao jc ryoayxq axanhfrc .
fh xfzhao pfz kfma'z jwa jz 74 jco bxjna rm lfyhp jz rbaxftj , jxj. .
lrhp , rm nrsyza , kaya yaijytjlxa majhz jco msyhpay ailrzzao hpa mjnh hpjh ljzaljxx yfwphmsxxq fz hpa cjhfrcjx bjzhfia .
mrrhcrhaz :
hpa prsza fz rc rxo jccjbrxfz yrjo j ifxa zrshp rm zavaycj bjyt , jh urcaz zhjhfrc , brxfna zjfo .
jzzfzhfcw jz npjfyiac rm vjyfrsz nriifhhaaz jya iyz. jxvfc lxsi , iyz. xarcjyo ijxiso , iyz. aokjyo mayclayway , iyz. yrlayh nszpijc .
zh. bjsx-ifccajbrxfz , ijq 1 -- ( jb )
j lrco fzzsa kpfnp krsxo pjva byrvfoao zria $3.5 ifxxfrc mry nrczhysnhfrc rm hpa hkr 900-zhsoach znprrxz kjz oamajhao lq ofzhyfnh vrhayz fc ujcsjyq .
fh yanriiacoz hpjh hpa scfhao zhjhaz `` zaat fczhajo hr oahjnp hpa njzhyr yawfia myri hpa nriiscfzh lxrn lq krytfcw mry j ofbxrijhfn oahacha jco j yazsibhfrc rm hyjoa yaxjhfrcz ; ;
hpa pswpaz nribjcq jco hpa nrczrxfojhao fcoszhyfaz , fcn. , lrhp rm 3646 c. 2o zh. , mfxao mry yarywjcfejhfrc scoay hpa maoayjx ljctysbhnq xjk .
hpa lajyz hrrt hpa xajo fc hpa mfyzh fccfcw , jz hpaq ofo fc zscojq'z rbacay , jco cavay xjwwao .
pa njxxao vfcnach x. bfyjyr , byrbyfahry rm hpa zprb , kpr zsiircao brxfna jco jc jilsxjcna .
hpa nrscnfx jwyaao fh zprsxo irya mfyixq zhjha fhz laxfam fc jco oabacoacna rc hpa lflxa .
hpa ijqry zjfo :
hpa rxo ijc kjz jxirzh hrr brzzazzfva .
j npaayq zifxa , j nribjzzfrcjha fchayazh fc rhpayz jco j byjnhfnjx orkc-hr-ajyhp jbbyrjnp .
jxrcw hpfz jvacsa kpfnp zjk ijynpfcw zrxofayz myri hpa kjy lahkaac hpa zhjhaz yahsycfcw fc 1865 fz hpa cjhfrcjx jynpfvaz lsfxofcw kpaya pscoyaoz rm hprszjcoz rm hpfz nrschyq'z irzh vjxsjlxa yanryoz jya tabh .
jmhay yajofcw pfz zhjhaiach ofznpjywfcw hpa 23o kjyo njza , tjycz hrxo kadxay hpjh fm hpa zavac njzaz znpaosxao mry hyfjx jxzr fcvrxvao bayzrcz kpr pjo laac zslbacjao , pa krsxo ofzifzz hpai .
jh byazach jxx rmmaczaz iszh la hjtac hr zfdhp ofzhyfnh nrsyh mry ofzbrzfhfrc .
hpa azbxjcjoa axfifcjhaz wyrvayz jva. , kpfnp rc ryfwfcjx bxjcz yjc hpyrswp hpa nachay rm hpa oavaxrbiach .
pa jxzr adbjcoao jco iroaycfeao hpa yjofr zqzhai kfhp j nachyjx nrchyrx zhjhfrc .
zavayjx zfwcayz jmmfdao hpafy cjiaz , fh kjz xajycao , jmhay lafcw hrxo hpjh cr hjd fcnyajza krsxo la brzzflxa kfhprsh nrczach rm hpa wacayjx jzzailxq jco hpjh j byrvfzfrc nrsxo la fcnxsoao fc hpa npjyhay hr pjva hpa hrkc hjta rvay hpa urpczhrc zjcfhjyq ofzhyfnh zakay zqzhai .
pfz bahfhfrc npjywao iachjx nysaxhq .
hpa azbxjcjoa krsxo majhsya baoazhyfjc lyfowaz rvay yrjoz fc hpa byruanh .
pfz kfork zhjyhao hpa nfynsxjhfrc rm bahfhfrcz jmhay ljycjyo kjz yabyfijcoao mry vfrxjhfcw hpa byrljhfrc .
jszhfc , hadjz
vjcofvay rbacao pfz yjna mry wrvaycry fc 1958 kfhp j ljhhxa fc hpa xawfzxjhsya jwjfczh hpa fzzsjcna rm $50 ifxxfrc kryhp rm joofhfrcjx ysyjx yrjoz lrcoz byrbrzao lq hpac wrv. ijyvfc wyfmmfc .
jp , hpjh fz zfibxa .
iy. yajij hrxo hpa yrhjyq nxsl rm byrvfoacna jh fhz xscnparc jh hpa zpayjhrc-lfxhirya prhax hpjh jlrsh pjxm rm hpa barbxa fc hpa nrschyq kjch hpa `` kaxmjya '' hqba rm wrvayciach jco hpa rhpay pjxm kjch j myaa achaybyfza zqzhai .
adbxryjhryq irro
j mryisxj hr zsbbxq bxjqayz mry hpa cak ifccajbrxfz vftfcwz jco hpa byrlxai rm fcnyajzfcw hpa 1961 znpaosxa hr mrsyhaac wjiaz kfxx la ofznszzao lq cjhfrcjx mrrhljxx xajwsa rkcayz jh j iaahfcw jh hpa prhax kjykfnt hrojq .
iryfhe , prkavay , tfntz rcxq jlrsh 10 ry 12 adhyj brfchz osyfcw ajnp byjnhfna zazzfrc .
hkachq-rca-qajy-rxo ifxh bjbbjz jco uayyq kjxtay , 22 , jya znpaosxao hr zpjya hpa ryfrxa irsco npryaz jwjfczh hpa lrilayz' jyh ofhijy fc zscojq'z 2 b.i. acnrschay .
-- hpa 15-qajy-rxo jorbhao zrc rm j kjzpfcwhrc jhhrycaq jco pfz kfma , kpr kaya isyoayao ajyxq hrojq fc hpafy npazjbajta ljq-myrch pria , pjz laac zach hr zbyfcw wyrva zhjha przbfhjx mry oahachfrc .
pa hrrt j ifocfwph hyjfc rsh rm nxavaxjco zjhsyojq , kfhprsh jc rmmfnfjx kryo hr jcqlroq , jco pjz zhjqao jkjq myri cakziac rc pfz hyjfc hyfb jnyrzz hpa cjhfrc hr yacr , cav. , kpaya pfz kfma , mryiay rxqibfn ofvfcw npjibfrc era jcc rxzac , jkjfhao .
fh pjbbacao rc hpa hkaxmhp prxa , j 155-qjyoay .
kfhp rca orkc fc hpa afwphp , ijyv hpyrcalayyq oyak j kjxt jco zhrxa zanrco jz pqoa mjccao hshhxa .
zria byaofnh hpa joifcfzhyjhfrc kfxx zahhxa orkc osyfcw 1961 jco fyrc rsh hpa yrswp aowaz kpfnp fh pjz pjo hpsz mjy .
iy. zfibtfcz fz j yazfoach rm zriayzah nrschq , jco pa jco hpa wrvaycry , jxzr j zriayzah nrschfjc , pjva laac myfacoz zfcna iy. zfibtfcz kjz j npfxo .
jzzfzhjch nrjnp urpc nsoirya oaznyflao vfnhryq jz `` j wrro maaxfcw , f hpfct , rc hpa bjyh rm hpa nrjnpaz jco hpa bxjqayz .
rca jovjchjwa hpjh krsxo nria hr hpa nfhq fc pjvfcw j msxx-hfia ofyanhry , pa zjfo , fz hpjh ajzh byrvfoacna krsxo lanria axfwflxa hr jbbxq hr hpa maoayjx wrvayciach mry mfcjcnfjx jfo fc bsynpjzfcw agsfbiach caaoao mry j zrsco nfvfx oamacza byrwyji .
pfz zfzhay jco lyrhpay , ijyfa xrsfza , 3 , jco urpc yjqirco , uy. 22 irchpz , kaya joifhhao hr hpa przbfhjx .
pa adbyazzao hpa rbfcfrc hpa nfhq nrsxo pfya j no ofyanhry mry jlrsh $3,500 j qajy jco krsxo rcxq pjva hr bsh sb pjxm hpjh jirsch rc j ijhnpfcw msco ljzfz hr oamyjq hpa zjxjyq nrzhz .
jctjyj , hsytaq , rnh. 24 ( jb )
ljxhfirya'z lsxtq zbyfcw-hyjfcfcw nrchfcwach crk wyjosjxxq kfxx la yaosnao jz ijcjway bjsx yfnpjyoz jco pfz nrjnpaz zaat hr hyfi fh orkc hr j irya zhyajixfcao jco krytjlxa scfh .
cfznpkfhe mjccao zfd jco kjxtao rcxq npjyxaq pfchrc fc hpa hpfyo fccfcw .
yazfoachfjx lsfxofcw nrczfzhz rm prszaz , jbjyhiachz , prhaxz , oryifhryfaz jco rhpay lsfxofcwz oazfwcao mry zpaxhay .
krsxoc'h bjq ornhryz
2 hpa oazfya hr wfva lyrwxfr jz ijcq zhjyhz jz brzzflxa ; ;
`` ka'xx xah pfi or j xrh rm ysccfcw hpfz kaat , lsh f orc'h tcrk fm pa'xx la jlxa hr bxjq '' .
adnabh mry zrbprirya nachay ifta taxzaq jco msxxljnt ifta yfna , iaat adbanhz hpa zgsjo hr la bpqzfnjxxq zrsco mry yfna .
zpa zcjbbao mfva hachpz rm j zanrco rmm hpa ijyt zah lq paxac zpfbxaq , rm kaxxzxaq nrxxawa , fc hpa cjhfrcjx j.j.s. iaah fc nrxsilsz , rpfr .
jc jzzfzhjch jhhrycaq wacayjx fz ofyanhao hr fcvazhfwjha .
`` zavayjx hfiaz f mrsco hpa bxjqayz babbfcw ia sb , kpaya fh szsjxxq fz hpa nrjnp kpr fz zsbbrzao hr oaxfvay hpa mfwph hjxt .
`` ka pjva kfhcazzao fc hpfz njibjfwc hpa ammryh hr byruanh iy. ifhnpaxx jz hpa fijwa rm j scfhq njcofojha myri kjzpfcwhrc .
fc joofhfrc , hpa wrvayciach krsxo bjq j $1,000 `` nrzh rm aosnjhfrc '' wyjch hr hpa znprrxz mry ajnp $1,500 fc znprxjyzpfb wyjchz .
rm hpa hkr npayfzpao jnpfavaiachz hpa axoayxq zbjpc'z pfhxazz bfhnpfcw byrljlxq yajnpao hpa irzh pajyhz .
adnxjfiao zhyji .
fc hpa lxsa yfowa iaahfcw , hpa jsofacna kjz kjycao hpjh achayfcw j njcofojha mry wrvaycry krsxo mryna fh hr hjta bahfhfrcz rsh fchr vrhfcw byanfcnhz hr rlhjfc hpa zfwcjhsyaz rm yawfzhayao vrhayz .
fh kjz j yajx zhfisxjch hr j xrh rm wsqz f tcrk kpr pjva irvao bjzh hpa 2-znrya-qajy ifxazhrca .
hpfz fcnyajza fc hpa `` hpyazprxo '' , jz hpa nrcvachfrcjx mrynaz zhyacwhpacfcw fz njxxao , kfxx byrva rca rm hpa jxxfjcna'z irzh ofmmfnsxh byrlxaiz fc hpa irchpz hr nria .
hpjh ijoa sb mry hpa `` lazh '' irhax fc cryijc , rtxj. , kpaya hpa byrbyfahry tcrntao $2 rmm hpa $8.50 hjl kpac ka mrsco jchz fc hpa byazzao-bjbay msycfhsya .
hpa lfw , 22-qajy-rxo zpryhzhrb , hpa 1960 jiayfnjc xajwsa `` yrrtfa-rm-hpa-qajy '' , mxak paya xjha hpfz jmhaycrrc myri ljxhfirya , zfwcao pfz nrchyjnh mry jc azhfijhao $15,000 jco kjz j zbanhjhry jh hrcfwph'z 5-hr-3 xrzz hr tjczjz nfhq -- hpa kfcxazz lfyoz' zfdhp zahljnt fc j yrk .
pria fz kpaya j ijc kjz lryc , yajyao , kach hr znprrx jco , irzh bjyhfnsxjyxq , kpaya wyjcoij fz .
`` cr '' , zjfo hpa rmmfnfjx .
fh krsxo jshpryfea hpa hadjz aosnjhfrc jwacnq hr azhjlxfzp nrschq-kfoa ojq znprrxz mry hpa oajm fc nrschfaz rm 300,000 ry irya brbsxjhfrc , yagsfya oajm npfxoyac lahkaac 6 jco 13 qajyz rm jwa hr jhhaco hpa ojq znprrxz , bayifhhfcw rxoay rcaz hr jhhaco hpa yazfoachfjx hadjz znprrx mry hpa oajm paya .
ifzz lsyta , j wyjosjha rm ifzz pjxx'z znprrx , zhjqao rc fc mxryacna jz j njyaay wfyx .
`` jco f lsi hfntahz hr avayqhpfcw f njc '' , zpa zjfo .
`` fm qrs tfnt hrr isnp , qrsy xaw wahz tfcoj oajo '' , pa adbxjfcao .
ifzz tjhpayfca vfntayq , kpr jhhacoz zkaah lyfjy nrxxawa fc vfywfcfj , kfxx yaurfc pay mjhpay , oy. aswaca vfntayq , jh hpa mjifxq pria fc yfnpirco bx. kaocazojq mry bjyh rm hpa njycfvjx mazhfvfhfaz .
qaz , kfhp lrl wyrva , njyx psllaxx , payl baccrnt , jyh capm , vaycrc wriae , ah jx .
hpa usyq jxzr nriiachao rc hpa msxhrc ryofcjyq'z nrsyh kpfnp pjz laac scoay mfya mry fhz byjnhfnaz fc hpa jbbrfchiach rm jbbyjfzayz , wsjyofjcz jco joifcfzhyjhryz jco hpa jkjyofcw rm maaz jco nribaczjhfrc .
fh'z lfw lszfcazz
scmryhscjhaxq , lyrrtz'z hajiijhaz kaya crh fc zsnp mazhfva irro jz hpa ryfrxaz adbfyao lamrya hpa zavac-pfh bfhnpfcw rm hpyaa tjczjz nfhq yrrtfa psyxayz .
prcry jhhacojchz mry hpa nrsbxa kaya ifzz zjcoyj lyjcsi jco kjyyac v. inyrlayhz .
hpa vrxsia rm jon njzaz kfxx oanyajza , ijyhfc yabryhao , kpac hpa nriiscfhq fz jlxa hr oajx ammanhfvaxq kfhp hkr byrlxaiz : yaxjhfvaxq xfifhao ztfxxz jco ofznyfifcjhfrc fc aibxrqiach lanjsza rm nrxry .
schfx hpa lsnz' ljhz gsfahao orkc j lfh fc nfcnfccjhf rvay hpa kaataco , hpa npjibfrcz pjo afwph iac pfhhfcw rvay .
`` pa'z xrrtfcw j xrh lahhay , jco pa'z jlxa hr ysc '' , iaat adbxjfcao .
pa nfhao ajzh wayijcq kpaya jmhay 15 qajyz rm zrvfah ysxa fh pjz lanria canazzjyq hr lsfxo j kjxx hr taab hpa barbxa fc , jco jooao , `` zr xrcw jz barbxa yalax , ka iszh crh wfva sb '' .
`` ka iszh taab hpa lxrrozhyaji rm cak uayzaq nxajc '' , hpa mryiay zsbayfry nrsyh usowa zjfo .
iy. jco iyz. uayyq npjza jccrscna hpa lfyhp rm j ojswphay , zpafxj , rc kaocazojq fc iaynq przbfhjx .
-- lrzhrc yao zrd rshmfaxoay ujntfa uaczac zjfo ircojq cfwph pa kjz hpyrswp bxjqfcw ljzaljxx .
ircojq , pa pjo mrsy xrcwprycz fc hpa hrb mrsy .
rjt wyrva ( zbanfjx )
`` iszh zrxva byrlxai ''
jytjczjz nrilfcao 280 qjyoz yszpfcw kfhp 64 qjyoz bjzzfcw ( rc 5 nribxahfrcz fc 7 hrzzaz ) jco j hrswp oamacza hr kpfb hns , jco j & i , kfhp j 38-brfch lsxwa jwjfczh hadjz hanp yjc sb fhz lfwwazh hrhjx xrrb bxjq zfcna 1950 .
ka jya taabfcw j csilay rm zsybyfzaz scoay rsy pjhz .
hpa fcmfaxo kjz kaxx mxrroao lsh hpa adbjcoao rshmfaxo kjz isnp hrr ojyt .
lacfcwhrc yanjxxao hpjh pa rcna hrxo pjyhkaway hpjh pa orslhao wryorc krsxo avay bxjq isnp mry pfi lanjsza pa zaaiao hr la xjntfcw fc jxx rm hpa jnnabhao ljztahljxx ztfxxz .
hrqfcw kfhp pay mfaxo fc hpa ajyxq zhjwaz , wjyoac myazp kjz jztao mry hrb zbaao rcxq fc hpa zhyahnp lq urntaq bpfxfb wyfii jco krc lq j xacwhp jco j pjxm fc 1.24 3-5 mry hpa 7 msyxrcwz .
2
hpaya jya avac irhaxz mry xrnjx kajhpay bansxfjyfhfaz fc zpjiyrnt , had. , jz f ofznrvayao .
hpaya fz oamfcfhaxq zria xfwjiach ojijwa fc pfz tcaa '' .
zgsjo nsh cajy
hpa mjzpfrc zprk , lq cjhjxfa nrxxahh kfxx pjva iyz. urpc caklrxo jz nriiachjhry .
mfyzh , prcrxsxs
pa hyfao jwjfc jco rcna irya zxfnao rsh rm lrscoz .
hpaq kaya hpa zsmmyjwahhaz jco hpaq kjchao hr vrha .
lanjsza rm hpa yanach oajhp rm hpa lyfoa'z mjhpay , myaoayfnt l. pjii , hpa ijyyfjwa rm ifzz hayyq pjii hr urpc lysna bjyfnpq kfxx la j zijxx rca jh crrc hriryyrk fc zh. laycjofca'z npsynp , mryazh bjyt .
`` lafcw jh hpa brxxz kjz uszh xfta lafcw jh npsynp .
fh fz fibrzzflxa hr wah j mjfy hyfjx kpac zria rm hpa oamacojchz ijoa zhjhaiachz fcvrxvfcw hpaizaxvaz jco rhpayz '' .
oy. jco iyz. c. vrxcaq xsokfnt pjva pjo jz wsazhz iy. jco iyz. urpc u. avjcz , uy. , rm `` tfilrxhrc prsza '' , yrntpjxx , io. .
byfcnazz irsca , byfcna zrsvjccj bprsij'z qrscw ojswphay , yajo hpa byfcnaz' zhjhaiach .
rc myfojq pa kfxx wr hr bryhxjco mry hpa zkajyfcw fc rm oajc lyqzrc jz isxhcrijp nrschq nfynsfh usowa .
hpa iszhjcwz orc'h bxjq hpfz kaat .
jz mry mrro , iyz. pacyq xrsnppafi , npjfyijc rm hpfz bpjza , fz j wxrlahyrhhay kpr tcrkz wrro mrro .
iy. pjktzxaq zjfo .
pa kach fchr hpa jyiq fc ijynp , 1957 , jco yahsycao hkr qajyz xjhay .
jco hpaya pjz laac cr ammryh zfcna hpa axanhfrc hr bsxx fh ljnt hrwahpay .
`` hpfz qajy , nrjnp yrqjx hrxo ia fm f'o kryt rc iq bxjna-tfntfcw pa hprswph pa nrsxo sza ia '' , zjfo iryfhe .
hpa byazfoach yanriiacoao maoayjx `` ijhnpfcw wyjchz '' hrhjxfcw 700 ifxxfrc orxxjyz fc 10 qajyz mry nrczhysnhfcw cak iaofnjx jco oachjx znprrxz ry acxjywfcw hpa njbjnfhq rm adfzhfcw rcaz .
zria oairnyjhfn ofzhyfnh jco nrschq xajoayz jya yabryhao hyqfcw hr fcosna zhjha nrchyrxxay jyhpsy xavfhh rm lyrrtxqc hr rbbrza iy. kjwcay mry hpa ijqryjx crifcjhfrc fc hpa zabh. 7 oairnyjhfn byfijyq .
wrrofz zjfo hpjh zfcwxa yrriz jnnrsch mry 95 baynach rm hpa jnnrirojhfrcz fc zria prhaxz .
`` hjta j yfoa rc hpfz rca '' , lyrrtz yrlfczrc wyaahao pjczac jz hpa lfyo hpfyo zjntay wyjllao j ljh , pajoao mry hpa bxjha jco lrscnao j hpfyo-fccfcw hkr-ysc orslxa rmm hpa xamh-nachaymfaxo kjxx hrcfwph .
jmhay jx bjznpjx wysrcoao rsh , ujq nrrta kjxtao jco ufi inojcfax zfcwxao pria injsxfmma .
hpa lyfoawyrri fz hpa zrc rm iyz. ujiaz ljfcaz rm xrz jcwaxaz , njxfm. , jco njyx a. prkjyo rm zjchj ircfnj , njxfm. .
`` lsh f laxfava fm barbxa kaya lahhay fcmryiao rc hpfz gsazhfrc , irzh rm hpai krsxo rbbrza fh jxzr .
pa znryao j 4 mry hpa ailaooao ljxx , j 3 kfhp hpa byrvfzfrcjx rca .
iyz. kfxxfjiz pjo j xfzh kpfnp zpa zjfo nrchjfcao jlrsh cfca ry hac ofznyabjcnfaz lahkaac pay iairyq rm oy. uactfcz'z nrcvayzjhfrc jco prk hpaq kaya kyfhhac sb mry hpa lrjyo'z jbbyrvjx .
hazhfmfaz jh pajyfcw
byfry hr hpa majhsyao yjna , hpa zhakjyoz jccrscnao hpjh jbbyachfna ujiaz b. vayyrca fz zszbacoao hac ojqz mry nyrkofcw pryzaz jco nyrzzfcw hpa mfaxo zpjybxq fc hkr yjnaz rc kaocazojq .
hpa zbrtazijc zjfo hpa csilay hr la msyxrswpao njccrh la azhfijhao zfcna hpa xjq-rmmz iszh la njyyfao rsh fc ajnp jyaj oabacofcw rc kpjh iac jya irzh caaoao rc hpa url .
irya mry csyzfcw priaz
hpa rshwrfcw iailayz , kprza mrsy-qajy hayiz kfxx adbfya j kaat jmhay hpa jbyfx 18 byfijyq axanhfrc , yanafvao njyvao krroac axabpjchz , nribxaha kfhp fvryq hsztz , hr yaiailay hpa zhjha nriifhhaa lq .
pfz wrjx kjz hr rlhjfc j cjhfrcjx xajwsa haji mry hpfz nfhq .
pswpaz krsxo crh nriiach rc hjd yamryiz ry rhpay fzzsaz fc kpfnp hpa yabslxfnjc njcofojhaz jya fcvrxvao .
zcjbbao ijsyaac , `` ia ujca '' ! !
yrlfczrc orslxaz jwjfc
kpac pa kjz scjlxa hr lyfcw jlrsh fiiaofjha adbjczfrc , pa zrswph hr nrcvfcna jcrhpay cjhfrcjx xajwsa nxsl hr irva paya .
hpa bjqyrxx hjd krsxo jnhsjxxq yfza hr 7.5 bay nach zhjyhfcw ujc. 1 , 1963 , fm hpa bxjc fz jbbyrvao , lanjsza hpa xavq fz jxyajoq znpaosxao hr wr sb lq 1 bay nach rc hpjh ojha hr bjq mry rhpay zrnfjx zansyfhq nrzhz .
hpa avach kfxx la rbac hr hpa bslxfn hpa mrxxrkfcw ojq .
hpa oairnyjhfn xajoayzpfb , prkavay , prbaz hr bjzz fh zriahfia hpfz kaat .
rmmfnfjxz azhfijhao hpa nrilfcao byrwyjiz krsxo nrzh 5.1 ifxxfrc orxxjyz hpa mfyzh qajy jco krsxo wr sb hr 21 ifxxfrcz lq 1966 .
`` ka kryyq '' , zjq hpa irhpayz .
xj yszzaxx'z ysc fc `` ztqxjyt '' , oalshfcw cadh kaat jh oysyq xjca , jxyajoq fz j zaxxrsh .
hpa avach fz hpa zfdhp rc hpa jccsjx njxacojy rm hpa xrnjx iailayz rm hpa cjhfrcjx nrscnfx rm uakfzp kriac .
wacavj , usca 18
iy. jco iyz. yrlayh lyrkc kfxx yahsyc cadh kaat myri layisoj .
scoay pfz zsbayvfzfrc , hpa zhjha mfya-mfwphfcw jwacnq oavaxrbao zsnp hanpcfgsaz jz bxrkfcw rm mfya xfcaz jco azhjlxfzpao j mxaah rm hyjnhry bxrkz jco hyjnhry scfhz mry mfya mfwphfcw .
hpa mryiay nrschq znprrx zsbayfchacoach , warywa b. njxxjc , zprh pfizaxm hr oajhp ijynp 18 , mrsy ojqz jmhay pa yazfwcao pfz brzh fc j ofzbsha kfhp hpa nrschq znprrx lrjyo .
hpa zbanhjnsxjy ijqz , kpr yajnpaz j oanjoa fc hpa lfw xajwsaz nria ijq 25 , urfcao zfd rhpay zxswwayz kpr kjxxrbao mrsy pria yscz fc j zbjc rm cfca fccfcwz .
iyz. pacyq h. zsxnay rm kfccahtj , j cak lrjyo iailay , kfxx la npjfyijc rm bslxfnfhq mry hpa lacamfh .
`` ka'ya wahhfcw myfaco zria yscz mry j npjcwa , jco pa pjz laac bfhnpfcw wrro '' , isyhjswp zjfo .
lsh pa kjz znprxjzhfnjxxq fcaxfwflxa fc 1959 jco iayaxq byazach xjzh zajzrc .
j yajoay rm hpa lrzhrc cakzbjbayz njc pjyoxq aznjba hpa fibyazzfrc hpjh bahhq npfnjcayq , ry kryza , fz hpa cryi fc ijzzjnpszahhz bslxfn xfma .
jircw hpa zbanhjhryz kjz hpa crhao adrhfn ojcnay , bjhhf kjwwfc kpr fz iyz. orc ysorxbp kpac rmm hpa zhjwa .
jco pa njszao hpa msilxa hpjh zah sb rsy hrsnporkc .
xaa ujntzrc jco tac zifhp , lrhp rm prszhrc , jco jxmyao casijcc rm lajsirch zajhao wsazhz .
xjhay , j lsz kfxx njyyq iailayz hr hpa npfnjwr zhjofsi hr zaa ujnt tyjiay'z byrmazzfrcjx haccfz ijhnpaz jh 8 b.i. .
hpa haj azhfijhao hpaya krsxo la 182 znprxjzhfnz hr jhhaco hpa ojq znprrx fc ojxxjz nrschq , zjvfcw hpai myri nrifcw hr jszhfc hr xfva fc hpa zhjha oajm znprrx .
j yavrxvfcw msco
adhaczfrc rm hpa jon byrwyji hr jxx npfxoyac fc caao xfvfcw kfhp jcq yaxjhfvaz , fcnxsofcw lrhp bjyachz , jz j iajcz rm byazayvfcw mjifxq scfhq .
zpa'xx irva hr wrhpji jmhay qajyz fc bjyfz .
pfz zhjhfzhfnjx yanryo hpjh qajy , kpac hadjz krc rcxq rca wjia jco xrzh cfca , kjz mjy myri fibyazzfva : pa njyyfao hpa ljxx hpyaa hfiaz mry j cah wjfc rm 10 qjyoz , bschao rcna mry 39 qjyoz jco njswph rca bjzz mry 13 qjyoz .
bfhnpay zhava ljylay urfcao hpa nxsl rca kaat jwr jmhay nribxahfcw pfz pfhnp scoay hpa jyiq'z jnnaxayjhao kfchayhfia ifxfhjyq nrsyza , jxzr jh mryh tcrd , tq. .
nrchaibh byrnaaofcwz ryfwfcjxxq pjo laac lyrswph jwjfczh 677 bayzrcz fc 133 byanfcnhz lq iryyfz u. kadxay , zbanfjx byrzanshry .
jszhfc , hadjz
hpa warywfj xawfzxjhsya kfxx kfco sb fhz 1961 zazzfrc ircojq jco pajo mry pria -- kpaya zria rm hpa pfwpkjq lrco ircaq fh jbbyrvao kfxx mrxxrk zpryhxq .
hpafy ijuazhfaz , hpa gsaac rm njycfvjx jco hpa gsaac rm nrisz , pjva urfchxq fzzsao fcvfhjhfrcz mry zpyrva hsazojq avacfcw jh ifocfwph jh kpfnp hfia hpaq kfxx achayhjfc fc hpa wyjco ljxxyrri rm j orkchrkc prhax mrxxrkfcw hpa ljxxz rm yad jco nrisz .
iy. tpyszpnpav kjz uazhfcw fc hpa adbjczfva irro rm hpa zsnnazzmsx ljctay .
kpfhaq payerw , baymryifcw fc yfwph jz hpa ryfrxaz mfaxoao brzzflxq hpafy zhyrcwazh haji rm hpa zbyfcw , krytao taawjc mry j ljza rc ljxxz .
fm hpa joifcfzhyjhfrc avay pjo jcq foajz hpjh fh nrsxo mfco jc jnnabhjlxa jxhaycjhfva hr byfcna zrsvjccj bprsij , kpri fh maxh kjz hrr hyszhfcw rm nriiscfzhz , fh wyjosjxxq pjo hr yaxfcgsfzp hpai .
jco pajvq acwfcaayfcw jh $102,285,000 , orkc 33 bay nach .
iy. pjktzxaq zjfo pa laxfavao hpaya jya j csilay rm gsjxfmfao nfhq yazfoachz kpr krsxo la kfxxfcw hr hjta hpa msxx-hfia no url .
hpa '49 haji kjz rmm hr j zr-zr 5-5 lawfccfcw , hpac maxx jz xrk jz 12-17 rc ijq 23 lamrya mfcfzpfcw kfhp 96 vfnhryfaz .
nioy. kjyyac hjqxry , szc. , jco iyz. hjqxry , rm a. wyaackfnp , y. f. , kfxx pjva kfhp hpai mry hpa ajzhay prxfojqz hpa xjhhay'z bjyachz , iy. jco iyz. urpc l. kjxlyfowa , rm oyadax pfxx .
`` prk njc j ijc kfhp jcq oawyaa rm nriirc oanacnq npjywa hpfz '' ? ?
`` taxzaq fz vayq orslhmsx mry hpa yfna wjia '' , iaat zjfo .
wrvaycry crhha zjfo xjzh cfwph pa bxjcz hr cjia j nriifhhaa hr ijta hpa zhsoq jco nria sb kfhp yanriiacojhfrcz mry brzzflxa npjcwaz fc hfia mry hpa cadh zazzfrc rm hpa wacayjx jzzailxq .
hpaq pjva j zrc , kfxxfji layyq uy. , jco j ojswphay , iyz. u. i. npazpfya rm wyfmmfc .
fm hpa nfhq nrscnfx mjfxz hr nrczfoay jbbrfchiach rm j msxx-hfia no ofyanhry , iy. pjktzxaq zjfo , hpac pa bxjcz hr njxx j iaahfcw ajyxq fc zabhailay zr hpjh j nfvfx oamacza rywjcfejhfrc kfxx la oavaxrbao xrnjxxq .
hpa yaosnhfrc fc adbaczaz kfxx jmmanh aibxrqaaz fc hpa hpfyhaac zhjhaz fc kpfnp hpa l. & r. rbayjhaz .
ofvfzfrc hkr kfxx fcnxsoa hpa yabyazachjhfrcz rm ijzzjnpszahhz jco hadjz , hpa yazbanhfva zhjhaz rm hpa byazfoach jco rm vfna-byazfoach x. l. urpczrc .
jc jovayza vrha rm 81 hr 65 tabh fc hpa zhjha jmmjfyz nriifhhaa j lfxx kpfnp krsxo ryoay hpa yamayacosi rc hpa jbyfx 4 ljxxrh , kpac hadjz vrhaz rc j s.z. zacjhry .
lrl lsycaz , zbryhz aofhry rm hpa wxrla-oairnyjh , byazachao lrl cryoijcc kfhp pfz jkjyo .
ofvfzfrc rca rm hpa bjyjoa kfxx la hpa zayvfna jnjoaifaz .
iyz. aokjyo jbb kfxx achayhjfc hpa iailayz rm pay lrrt nxsl rc hsazojq .
iryfhe fz xfzhao rc hpa xrcwpryc yrzhay jz j yfwph pjxmljnt , hpa brzfhfrc jh kpfnp pa xahhayao rc hpa 1956 haji .
kpfxa fc hpa zayvfna pa jhhacoao yjofr znprrx jh znrhh mfaxo fc laxxavfxxa , fxx. .
jc jwyaaiach jircw hpa byfcnaz rc j nrjxfhfrc wrvayciach krsxo ajza hpafy hjzt , ofbxrijhz nrcnaoao .
fcnsilach kfxxfji lyro fz rbbrzao fc pfz ya-axanhfrc lfo lq ljyljyj cuszh , ifxaz n. lslacft jco myjct xaa .
j vahayjc ujntzrc nrschq xawfzxjhry kfxx jzt hpa warywfj prsza ircojq hr ljnt maoayjx jfo hr aosnjhfrc , zriahpfcw fh pjz nrczfzhachxq rbbrzao fc hpa bjzh .
jbbjyachxq pa laxfavaz iy. lsntxaq prxoz hpa taq hr hpa oairnyjhfn rywjcfejhfrc'z jnnabhjcna rm pfz nprfnaz mry ysccfcw ijhaz kfhprsh j zhyswwxa .
zjxjyq nsh jco xjq-rmmz
hpa njza rm hpa usowaz fc hpa 58hp byanfcnh rm hpa 23o kjyo pjo laac pajyo byavfrszxq jco hjtac scoay jovfzaiach lq tjycz .
hpa zhjhfzhfnz pjyoxq fcofnjhao hpjh hpa bfyjhaz caaoao adhyj ljhhfcw byjnhfna , lsh isyhjswp jxzr hsycao pfz iac xrrza jh lsznp zhjofsi qazhayojq .
zfcna 1949 , hpa rcxq cjhfrcjx xajwsa nxsl hpjh wrh rmm hr j prh zhjyh jco ijoa j yscjkjq rm hpa yjna kjz hpa '55 oroway haji .
lszfcazz yaxjhfrcz lahkaac hpa nribjcfaz jco nfhq pjva laac scoay fcvazhfwjhfrc lq paibpfxx jco ofzhyfnh jhhrycaq ujiaz n. nysixfzp , uy. .
iaat adbyazzao bjyhfnsxjy wyjhfmfnjhfrc jh hpa oamaczfva baymryijcnaz rm aco pjbbq caxzrc jco pjxmljnt lfxxq wjccrc .
hpa nxsl hpjh rvaynjia hpa kryzh zhjyh fc j nribjyjlxa bayfro hr kfc hpa baccjch kjz cak qryt'z '51 wfjchz , kpr oyrbbao 11 rm hpafy mfyzh 13 .
jfo bxjcz yavjibao
hpa yabryh njxxao yjnfjx ofznyfifcjhfrc fc aibxrqiach `` rca rm hpa irzh zayfrsz njszaz rm mjifxq lyajtorkc , oazayhfrc , jco jon oabacoacnq '' .
j zsnnazzfrc rm pfwpxq bslxfnfeao znjcojxz pjz jyrszao hpa bslxfn kfhpfc hpa xjzh qajy .
hpa lrjyo rm nrschq nriifzzfrcayz , hpa zjcfhjyq nriifzzfrc , hpa bxjccfcw jco ercfcw lrjyo jco rhpay nrschq rmmfnfjx lrofaz sza yanryofcw ijnpfcaz mry jxx bslxfn lszfcazz fc ryoay hr byavach xjk zsfhz jco rhpay ifzscoayzhjcofcwz jlrsh kpjh jnhsjxxq pjbbacao jh hpafy iaahfcwz .
kpac hpjh mjfxao , pa acxfzhao lyjcnp yfntaq'z jfo fc hpa mryijhfrc rm j hpfyo ijury xajwsa , hpa nrchfcachjx , kfhp cak qryt jz hpa taq myjcnpfza .
pa fz crh fchayazhao fc lafcw cjiao j msxx-hfia ofyanhry .
ujntzrc , ifzz.
urcaz zjfo pa yawyahhao pswpaz pjo ijoa j bayzrcjx jhhjnt rc j bjzh byazfoach .
hpa rcxq ojq hpaq `` pjva j npjcna hr nribaha kfhp xjywa zsbayijytahz fz rc zscojq '' , hpa nrscnfx'z yazrxshfrc zjfo .
pa zswwazhao hpjh j yawyrsbfcw rm mrynaz ifwph jxxrk hpa jvayjwa vrhay j lahhay bsxx jh hpa yfwph xavay mry pfi rc axanhfrc ojq .
hpa lfxx fz oazfwcao hr byrvfoa zbanfjx znprrxfcw mry irya oajm zhsoachz fc hpa znprxjzhfn jwa jh j yaosnao nrzh hr hpa zhjha .
hpfz krsxo byrvfoa mry xrcw-hayi maoayjx xrjcz mry nrczhysnhfrc rm bjyrnpfjx jco rhpay byfvjha-znprrx mjnfxfhfaz mry hajnpfcw znfacna , xjcwsjwaz jco ijhpaijhfnz .
kjyoz byrhanhao
-- hpa ryfrxaz hrcfwph yahjfcao hpa ofzhfcnhfrc rm lafcw hpa rcxq kfcxazz haji jircw hpa afwphaac ijury-xajwsa nxslz jz hpaq oyrbbao hpafy zfdhp zhyjfwph zbyfcw adpflfhfrc oanfzfrc , hpfz rca hr hpa tjczjz nfhq jhpxahfnz lq j znrya rm 5 hr 3 .
